# Проекты:
**Проект 1.** Анализ оттока клиентов банка "Метанпром".\
**Проект 2.** Оценка результатов А/В-теста.\
**Проект 3.** Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке. SQL.


## Описание проектов:

**Проект 1.** Менеджеров банка волнует отток клиентов. Необходимо проанализировать клиентов и выделить сегменты, которые склонны уходить из банка и дать рекомендации по их удержанию.\
**Проект 2.** Провести оценку результатов А/В-теста. Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.\
**Проект 3.** Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.\
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.


## Проект 1. Цели исследования.

1. Провести предобработку данных.
2. Провести анализ данных.
3. Проверить гипотезы:
- Различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
- Различия активности клиентов, которые ушли с теми, которые остались.
- Различия количества используемых банковских продуктов клиентов которые ушли, с теми, которые остались.
4. Составить высокоотточные сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.
5. Дать рекомендации для отдела маркетинга.
6. Подготовить презентацию.
7. Подготовить дашборд.

## Проект 2. Цели исследования.

1. Провести предобработку данных.
2. Провести оценку корректности проведения теста.
3. Провести анализ данных.
4. Провести оценку результатов А\В-теста.
5. Дать заключение о корректности проведения теста.

## Проект 3. Цели исследования.

1. Провести предобработку данных.
2. Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года.
3. Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку.
4. Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры.
5. Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками.
6. Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Используемые библиотеки
**Pandas**\
**Numpy**\
**Seaborn**\
**Matplotlib**\
**Scipy**\
**Math**

## Вывод проект 1.
Проанализировали клиентов банка, составили сегменты отточных клиентов и дали рекомендации для отдела маркетинга.

## Вывод проект 2.
Проанализировали данные, проверили их на соотвествие с ТЗ. Провели оценки результатов А/В-теста и выяснили, что тест проведен некорректно.

## Вывод проект 3.
Ответили на вопросы:
1. Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года.
2. Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку.
3. Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры.
4. Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками.
5. Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.
